こっちへ来てと友達に手を振って合図した。
公園の芝生の上に、あおむけになって寝転んだ。
このホテルは予約がいっぱいで、空きがない。
この物語には恐ろしい悪魔が出てくる。
このみそ汁、塩辛いかな。味見してくれない？
このくじに当たりが出ると、現金がもらえる。
困っている友達を助けるのは当たり前だ。
2国間の関係は、ますます悪化している。
海の底では水の圧力が大きくなる。
この肉は脂が多い。
列を作って待つのは、日本人の国民性の現れだ。
この石けんは弱いアルカリ性だ。
アルミの鍋は軽くて使いやすい。
先月の市議会でホール建設の案が出された。
兄は収入が安定している仕事に就いた。
あの映画はあんまり面白くなかった。
このクラスには日本人以外の学生もいる。
運動の後で息が切れた。
勢いよく水が流れている。
育児休暇を取る男性が増えている。
会議で意見を言う。
庭に大きな石がある。
医師に相談する。
弟は、父と大げんかをして家出した。
父は、仕事を生きがいにして働いてきた。
育児のために、夫と交代で休暇を取った。
「できない」と「しない」はイコールではない。
親が反対しても、彼の留学の意志は固かった。
事故から３日間、妹は意識がなかった。
衣食住で最も大切にしているのは何ですか。
「意地悪をしてごめん」と少年は謝った。
人通りが多い駅前に店を移転した。
平安時代のころから日本風の衣服が発達した。
仕事の経験がなくても、意欲があれば採用する。
メーカーにパソコンの修理を依頼した。
成長期なので、子供の衣料にもお金がかかる。
寒くなったので、冬の衣類を準備した。
教室での飲食は禁止です。
彼は政治の世界からの引退を発表した。
災害に備えて、飲料水を蓄えておこう。
3時からイベントの打ち合わせがあります。
店に駐車場の有無を確認した。
財布を拾ったのが親切な人で、運が良かった。
彼女が笑顔で話しかけてきた。
口を押さえてせきをするのはエチケットだ。
進学するとき、伯父が学費を援助してくれた。
この私鉄の沿線には住宅地が続いている。
会社の先輩は電話の応対が丁寧だ。
写真のコンテストに応募した。
これまでの技術を応用して、新製品を開発した。
駅前にレストランがオープンする。
静かなこの道は、お気に入りの散歩コースだ。
姉は、おしゃれをしてデートに出掛けた。
子供にスーパーへお使いに行くように頼んだ。
私と彼は同い年です。
悪いことをすると、鬼が出るよと脅かされた。
正月は毎年神社にお参りしている。
交通安全を祈って神社でお守りを買った。
これはわが社のオリジナルの製品です。
助けていただいた恩を忘れません。
足にけがをした友人をおんぶして山を下りた。
この試験では辞書の使用を可とします。
サングラスで紫外線から自分をガードする。
たばこは健康に害がある。
A国とB国の両首相が会議をした。
外見で人を判断してはいけないと思う。
地域の防災を見直す会合に出席した。
毎年、スピーチの全国大会が開催される。
６時に解散した。
この文章は複数の解釈ができる。
家具など大きなごみの回収は有料だ。
台風が過ぎて、大雨警報は解除になった。
道路が整備されて、渋滞は解消するだろう。
節約のために、外食の回数を減らすことにした。
会社は職場環境の改善に努めている。
旅行に関するアンケートに回答した。
冷凍食品を電子レンジで解凍した。
A社は花粉症に効く薬を開発した。
息子は骨折したが、回復が早かった。
父は、退職して仕事の責任から解放された。
ドアを開放する／週末は校庭を開放する。
日本では外来の動植物が増えている。
書類を会社で回覧した。
核家族の子育ては問題が多い。
父が失業したとき、大学をやめる覚悟をした。
昼食は各自で用意してください。
この店には各種調味料がそろっている。
日本の各地から桜のニュースが届いています。
道路を拡張する工事が始まった。
日の差す角度は季節によって変わる。
外出のとき、戸締まりを確認する。
宝くじの１等に当たる確率はゼロに近い。
誰かが戸の陰に隠れているようだ。
家計簿を付けて、１か月の支出を計算した。
来年度の予算案が国会で可決された。
この果実は生で食べたり、加工されたりする。
このジュースは果汁が１００％だ。
会議で問題になった箇所は次の通りです。
その画家は数々の名作を残した。
前の車を追い越すために、加速した。
子供たちは大きな雪の塊を作って遊んだ。
この店は、いつも買い物客で活気がある。
彼はテニス選手として活躍した。
空いた時間を活用して単語を覚えている。
仮定の話だが、子供に戻れたら君は何をする？
検査の過程で欠陥が見付かった。
病気やけがに備えて保険に加入した。
遠くから鐘の音が聞こえる。
この食品は必ず加熱して食べてください。
出席者の過半数が提案に賛成した。
紙くずは、ごみ箱に捨ててください。
ゆでた卵の殻が上手にむけない。
この服は裏にも柄がある。
火力発電は天然ガスなどを使う。
牛乳はカルシウムを豊富に含む。
食堂のメニューにはカロリーが書いてある。
市は水道の管の取り替え工事を行った。
彼は色に対する感覚が素晴らしい。
窓を開けて部屋の換気をした。
３０年ぶりに先生にお会いできて感激した。
私の趣味は音楽を鑑賞することです。
人数を勘定する／店の勘定を済ませる。
昨夜の地震は震度５と観測された。
彼の妹を恋人だと勘違いした。
駅前の道路工事が完了した。
研究室に新しい実験の器械を入れた。
河川の機関に川の水の検査を依頼した。
泥棒に貴金属と現金１００万円を取られた。
兄は、給料が上がって機嫌がいい。
地図の「文」という記号は学校を表す。
既婚の女性で仕事を続ける人が増えている。
このスーツの生地は外国製だ。
車の安全性については厳しい基準がある。
毎朝６時に起床する。
１、３、５、７などを奇数という。
大学で音楽の基礎を学んで、作曲家になった。
次の議題は会費の値上げについてです。
アニメがきっかけで日本に興味を持った。
この携帯電話は会話を翻訳する機能がある。
駅前のマンション開発計画は規模が大きい。
この公園では、ごみを持って帰るのが決まりだ。
政府は禁煙のキャンペーンをしている。
今年の夏の休暇は、どう過ごそうかな。
このタオルは水をよく吸収する。
男は急性症状で病院に運ばれた。
団地ができて、この町の人口が急増した。
事故を減らすため、安全対策を強化した。
土地の境界のことで隣の人と争った。
次のオリンピックから新しい競技が加わる。
食べながらしゃべるのは行儀が悪い。
市は断水していた地域に水を供給した。